CoderDojo 小手指 @ Do it
# ホーム
## お知らせ
CoderDojo 小手指 @ Do it の Web サイトオープンしました！

## 開催予定
2017年4月29日(土) 14:00〜16:00
「Do it プログラミング＆英会話スクール」様教室にて開催。

---
# CoderDojo
## CoderDojo とは
CoderDojo とは、子どものために無料で開かれているプログラミング道場です。
2011年にアイルランドで始まり、世界70か国・1200の道場があります（2017年1月現在）。
日本では2012年に東京・下北沢で初めて開催され、その後全国各地に道場が開かれています。

## CoderDojo 小手指 @ Do it とは
CoderDojo 小手指 @ Do it は、埼玉県所沢市小手指地区で開催されている CoderDojo です。
主に「Do it プログラミング＆英会話スクール」（以下 Do it）様の教室をお借りして、月一回のペースで開催します。
※ CoderDojo の運営に Do it 様は関わっておりません。CoderDojo について、Do it 様にお問い合わせすることはお止めください。

当面は Scratch によるプログラミングが中心となりますが、Arduino や Raspberry Pi を使った電子工作なども検討中です。

# 運営内容
## 方針
CoderDojo 小手指 @ Do it では、テキストやカリキュラム等は用意しておりません。
（全くの初心者にのみ、最初に簡単なゲーム制作を通して、Scratch の使い方を学んでもらいます）
ニンジャ（CoderDojo にプログラミングしに来ている子どもたち）は自分で何を作るか考え、実践していきます。
ただし全くほったらかしというわけではなく、何か問題があれば、チャンピオン（主催者）やメンター（手助けしてくれる人）がフォローに入り、一緒に解決方法を考えます。

## 保護者の付き添いについて
小学生（特に低学年）のニンジャについては、できる限り保護者の方の付き添いをお願いします。
もし買い物などで外出される場合は、お近くの運営スタッフに一声おかけ下さい。

## 開催場所
「Do it プログラミング＆英会話スクール」
住所 : 埼玉県所沢市小手指町4-5-12

施設に駐車場はありません。
もしお車でお越しの際は、お近くのコインパーキングをご利用下さい。

## 主催者
原木 正志（はらき まさし）
東京都生まれ、埼玉県川口市育ち、所沢市在住のフリーランスプログラマ。
主にゲーム・組込みを中心に、20年以上プログラマとして活動しています。
    
---
# 支援のお願い
## メンター募集
CoderDojo 小手指 @ Do it では、メンターになって頂ける方を募集中です。
Scratch に詳しかったり、プログラミングスキルがあるに越したことはないですが、無くても大丈夫！
ニンジャたちと一緒に、悩み、考え、喜んで頂ける方であればOKです！
メンターご希望の方、是非お問い合わせください。

## 運営ボランティア募集
「メンターにはなれないけど、運営は手伝いたい」という方、受付・写真撮影・開催レポート作成など、お手伝い頂きたいことがたくさんあります！
運営ボランティアご希望の方、是非お問い合わせください。

## 寄付のお願い
CoderDojo 小手指 @ Do it では参加費を頂いておりませんが、寄付は大歓迎です。
頂いた寄付金については、参考書籍・文房具・電子部品などの購入、公民館等で開催する場合の会場費などに宛てたいと思います。
会場には募金箱を設置しておりますので、お気持ちで結構ですのでご協力をお願い致します。

また、ご家庭で不要になったノートPCがありましたら、お譲り頂ければ幸いです。
（誠に勝手ながら、完動品かつ Scratch が満足に動くことが条件となります）

---
# 参加申し込み
必ず保護者の方がお申込みください。
お申込み後、coderdojokotesashi@gmail.com より数日中に確認のメールを送らせて頂きます。
（迷惑メール対策を行っている場合、事前に coderdojokotesashi@gmail.com からのメールを受信許可して頂けますよう、お願い致します）
* 保護者のお名前(必須)
* 連絡先メールアドレス(必須)
* 参加希望日(必須)
  * 第1回 2017年4月29日(土)
  * 第2回 2017年5月20日(土)
* 参加するお子様1(必須)
  * お名前
  * 学年
  * CoderDojo(小手指 @ Do it 以外も含む)参加経験の有無
  * Scratch 経験の有無
* 参加するお子様2
  * お名前
  * 学年
  * CoderDojo(小手指 @ Do it 以外も含む)参加経験の有無
  * Scratch 経験の有無
* 参加するお子様3
  * お名前
  * 学年
  * CoderDojo(小手指 @ Do it 以外も含む)参加経験の有無
  * Scratch 経験の有無
* CoderDojo でやりたいこと、意気込み、その他何かありましたら

# お問い合わせ
お問い合わせ後、coderdojokotesashi@gmail.com より数日中に返信させて頂きます。
（迷惑メール対策を行っている場合、事前に coderdojokotesashi@gmail.com からのメールを受信許可して頂けますよう、お願い致します）
* お名前(必須)
* 連絡先メールアドレス(必須)
* お問い合わせ内容(必須)
  * メンター希望
  * 運営ボランティア希望
  * 見学希望
  * その他
